# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라.

## 철자규칙

철자규칙은 패키지, 클래스, 인터페이스, 메소드, 필드, 타입변수의 이름을 다룬다.

#### 패키지와 모듈명은 각 요소를 점(.)으로 이으며 계층적으로 짓는다. 

- 모두 소문자 혹은 숫자로 지어야한다. 도메인이 있다면 역순으로 사용한다. 예컨대 com.google, org.eff, edu.cmu 식이다.

- 패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이루어진다. 각 요소는 8자 이하의 짧은 단어로 한다. utilities 보다는 util 같은 약어를 추천한다. 여러 단어로 구성된 이름이라면 awt 처럼 각 단어의 첫글자만 따서 사용한다.
- 많은 기능을 제공하는 경우 하위 패키지로 둔다. ex) java.util.concurrent.atomic

#### 클래스와 인터페이스 이름은 대문자로 시작하며 줄여쓰지 않도록 한다. 

- 대표적인 첫글자만 딴 약자는 max, min이 있는데, 이처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고는 줄이지 말아야 한다. 

- 약자의 경우라도 첫글자만 대문자로 하는 것을 권장한다. 예를 들어 HttpUrl 처럼 여러 약자가 혼합된 경우라도 그 시작과 끝을 명확히 알 수 있기 때문이다. (HTTPURL과 비교)

#### 메소드와 필드명은 첫글자를 소문자로 쓴다. 

- 예외로 상수필드는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄(_)로 구분한다. VALUES, NEGATIVE_INFINITY 등이다. 이름에 밑줄을 사용하는 요소로는 상수 필드가 유일하다는 사실을 기억하자.
- 지역변수에도 비슷한 명명규칙이 적용된다. 단, 그 변수가 사용되는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있으므로 약어를 써도 좋다.

#### 타입 매개변수명은 한 문자로 표현한다. 

일반적으로 아래와 같이 사용한다.

`T` : 임의의 타입. Type의 약자

`E` : 컬렉션의 원소. Element의 약자

`K`,` V` : Map의 키와 값. Key와 Value의 약자

`X` : 예외. Exception의 약자

`R` : 메소드의 반환 타입. Return의 약자

그 외의 임의 타입의 시퀀스에는 T,U,V 혹은 T1,T2,T3 를 사용한다.



## 문법 규칙

문법규칙은 논쟁의 소지가 있을 수 있으며, 유연하다.

#### 객체를 생성할 수 있는 클래스명은 보통 명사, 명사구를 사용한다. 

ex) Thread, PriorityQueue, ChessPiece

#### 객체를 생성할 수 없는 클래스명은 보통 복수형 명사로 짓거나 형용사로 짓는다.

ex) Collectors나 Collections

#### 인터페이스 이름은 클래스와 똑같이 짓거나, able 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다

ex) Runnable, Iterable, Acessible

#### 애너테이션은 지배적인 규칙 없이 명사, 동사, 전치사, 형용사가 두루 쓰인다.

ex) BindingAnnotation, Inject, ImplementedBy, Singleton 



#### 메소드명은 동사, 동사구로 짓는다.

ex) append, drawImage 

**boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is나 드물게 has 로 시작하고, 명사, 명사구, 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.**

ex) isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled, hasSiblings 

**해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메소드는 명사 또는 명사구, get으로 시작하는 동사구로 짓는다. (boolean 제외)**

ex) getSize, getTime

**객체의 타입을 바꿔서 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 메소드는 보통 to타입 형태로 짓는다.** 

ex) toString, toArray, toPath 

**객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메소드는 as타입 형태로 짓는다.**

ex) asList 

**객체의 값을 기본타입 값으로 반환하는 메소드는 타입Value 형태로 짓는다.** 

ex) intValue 



#### 정적팩터리의 이름은 다양하지만 from, of, valueOf, instance, getInstance , newInstance , getType, newType 을 사용한다.



#### 필드이름에 관한 문법 규칙은 클래스, 인터페이스, 메서드 이름에 비해 덜 명확하고 중요하다.
