# Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라.

인스턴스를 직렬화할 수 있게 하려면 클래스 선언에 `implements Serializable`만 덧붙이면 된다. 손쉬워 보이지만 아주 값비싼 일이다!<br>

**Serializable을 구현하면 릴리스한 뒤에는 수정하기 어렵다.**

- 클래스가 serializable을 구현하면 직렬화된 바이트 스트림 인코딩도 공개 API가 된다. 
- 클래스 내부 구현을 변경하면 직렬화 형태가 달라지고 한쪽은 구버전 인스턴스를 직렬화하고 다른쪽은 신버전 클래스로 역직렬화한다면 문제가 발생한다.
- 모든 직렬화된 클래스는 고유 식별 번호(serialVersionUID)를 부여받는다. 자동 생성되는 값에 의존하면 쉽게 호환성이 깨지고 InvalidClassException이 발생할 것이다. 
<br>
**버그와 보안 구멍이 생길 위험이 놓아진다. (item 85)**

기본 역직렬화를 사용하면 불변식 깨짐과 허가되지 않은 접근에 쉽게 노출된다.(item 88)
<br>
**해당 클래스의 신버전을 릴리스할 때 테스트할 것이 늘어난다.**

직렬화 가능 클래스가 수정되면 신버전 인스턴스를 직렬화한 후 구버전으로 역직렬화 할 수 있는지, 그 반대도 가능한지 검사해야 한다.

<br><br>

#### Serializable 구현 여부는 가볍게 결정할 사안이 아니다. 

단, 객체를 전송하거나 저장할 때 자바 직렬화를 이용하는 프레임워크용으로 만든 클래스라면 선택의 여지가 없다. Serializable을 반드시 구현해야 하는 다른 클래스의 컴포넌트로 쓰일 클래스도 마찬가지다. 하지만 이를 구현하는데 따르는 비용이 적지 않으니, 클래스를 설계할 때마다 그 이득과 비용을 잘 저울질 해야 한다.

**상속용으로 설계된 클래스는 대부분 Serializable을 구현하면 안되며, 인터페이스도 대부분 Serializable을 확장해서는 안된다.**
<br>


**인스턴스 클래스가 확장과 직렬화 모두 가능해야한다면?** 인스턴스 필드 값 중 불변식을 보장해야할 게 있다면 반드시 하위 클래스에서 `finalize` 메서드를 재정의하지 못하게 해야 한다. 즉 finalize 메서드를 자신이 재정의하면서 final로 선언하면 된다.

<br>

인스턴스 필드 중 기본값(정수형 0, boolean은 false, 객체 참조 타입은 null) 으로 초기화되면 위배되는 불변식이 있다면 클래스에 다음의 readObjectNoData 메서드를 반드시 추가해야 한다.

```java
// 상태가 있고, 확장 가능하고, 직렬화 가능한 클래스용 readObjectNoData 
private void readObjectNoData() throws InvalidObjectException{
    throw new InvalidObjectException("스트림 데이터가 필요합니다");
}
```

<br>

**Serializable을 구현하지 않기로 결정했다면?**

상속용 클래스의 경우 직렬화를 지원하지 않으면 그 하위 클래스에서 직렬화를 지원하려 할 때 부담이 늘어난다. 보통 이런 클래스를 역직렬화 하려면 그 상위 클래스는 매개변수가 없는 생성자를 제공해야 한다. 왜냐하면 서브 클래스 인스턴스를 직렬화 할 때 슈퍼 클래스의 기본 생성자가 자동으로 호출되기 때문이다. 이런 생성자가 제공되지 않으면 하위 클래스는 어쩔 수 없이 직렬화 프록시 패턴(item 90)을 사용해야 한다. 

<br>

**내부 클래스는 직렬화를 구현하지 말아야 한다.** 

내부 클래스에는 바깥 인스턴스의 참조와 유효 범위 안의 지역변수 값들을 저장하기 위해 컴파일러가 생성한 필드들이 자동으로 추가된다. 이 필드들이 클래스 정의에 어떻게 추가 됬는지 정의되지 않았기 때문에 기본 직렬화 형태가 분명하지 않아 이용 불가하다. 단 정적 멤버 클래스는 예외다.

<br><br>
[https://brunch.co.kr/@oemilk/179](https://brunch.co.kr/@oemilk/179)
